2005年7月，高中毕业的我，跟随一帮姐妹从湘西老家来到武汉打工。因为没有一技之长，找工作不容易，最后我只好应聘到一家星级酒店做服务员。时间久了，我发现厨工张扬看我的眼光有些异样，我知道他肯定是喜欢上了我，但却没有胆量说出口。

    平心而论，张扬是个不错的男孩：他话不多，为人很勤快，肯钻研厨艺；可惜长相一般，而且工资也不很高，只有600元。如果长相漂亮的我跟他谈恋爱，别说我父母不同意，就是一帮姐妹也会反对。所以，我对他异样的目光，总是视而不见……

    2006年3月的一天，酒店组织我们去木兰山游玩。在爬一个小坡时，我不慎一脚踩虚，从山上滑落了下去。我吓得大叫，其他员工惊愕地看着，却没有一个人上前救我。在这千钧一发之际，张扬一个箭步冲上来，拦腰抱住了我。同事们拍着手掌欢呼，直夸张扬勇敢，并说他英雄救美，必有后福。我听了，心里不禁泛起阵阵涟漪，再看张扬时，他站在人群中，早已羞红了脸……

    回来后，我向张扬道谢。他悄悄地告诉我，其实我在山上玩耍时，他一直都在“监视”着我，几次看我的脚踩滑了石头，都为我捏了把汗，担心我有什么闪失，所以更加“看紧”了我，果不其然，我遇险了……我一下子就被他感动了，原来，外表腼腆的他还是很细心的，而且这么在意我。于是，我不顾姐妹们的异议，毅然与他确立了恋爱关系。我想，为什么要在乎别人的议论呢。自己满意比什么都好；虽然他现在只是厨房的杂工，但以他肯钻研厨艺的那个劲儿，说不定哪天就会出人头地。

    2006年5月，因为合同到期，张扬的师傅要到另一家酒店上班，张扬也要跟着师傅走。他走的头一天晚上，拿出一个收录机对我说：“玟玟，我们相处很久了，我一直没有礼物送给你，很不好意思。现在，我们要暂时分别，我知道你很喜欢听收录机，我就送一个给你吧，你空闲时，打开它，就记起了我！”我心中顿时有一些失落：如今都什么年代了，哪儿还有给女朋友送这个的？

    过了几天，张扬来到酒店，送给我一盘磁带，然后就走了。

    我将磁带放进收录机，收录机里传出他悦耳的声音：“玟玟，今后我不在你身边了，虽然我们不能每天朝夕相处，但是我爱你的心永远不会变。请相信我，无论何时，无论何地，我都把你深深地思念。”末了，收录机里响起了他的歌声：“我是真的真的爱你……”原来，这是他自己录制的。姐妹们听了都为我高兴，说没想到张扬一个不善言辞的人，居然会这样懂得浪漫。

    又过了两天，张扬给我打来电话，他激动地说：“你今天中午12点，打开收录机，调到103.8兆赫，我将会参加湖北文艺广播电台‘开心六六顺’节目，如果我答对主持人提出的题目后，将会为你现场点播一首歌。”我怀疑地问：“你怎么肯定你会答对题目？”他自信地说：“你等着听歌就是了！”我有点不相信他说的话，但是，我还是禁不住好奇，在12点多的时候打开了收录机。没想到主持人江雨和文笛出的几道智力题目，还真的没有难住他，他轻松地闯过了三道关，获得了点播歌曲的机会。主持人问张扬要给谁点播歌曲，他说：“为我的女朋友玟玟。”主持人给他一分钟表白的机会，他在电波中说：“玟玟，虽然我没有钱为你买礼物，但是我会用我的智慧，给你营造快乐。玟玟，我会让你相信，你选择我做男朋友，永远没有错！”我听后，心里涌起丝丝甜蜜……

    后来，张扬经常给我打电话，说什么时候哪家广播电台有一个点歌节目，他会给我点播歌曲，以致武汉市几家广播电台所有的点歌节目中，张扬都给我点了个遍。慢慢地，对于听他点的歌，我都有些麻木了。看到一些姐妹手捧着男朋友送的口红、香水或时装等礼物欢喜不尽的样子，我甚至想，哪怕找一个只是稍微有钱一点的男朋友，收到的礼物肯定就不会这么飘渺了！我不是贪财的女孩，但如果总是收到这样的礼物，心中确实不是滋味。所以，当后来张扬再一次要我收听点歌时，我吼道，我已经对他这种礼物烦透了！

    张扬从此再也不给我点歌了。从2006年10月起，他开始隔三差五给我送一些化妆品，而且都是比较高档的。我不禁警觉起来，一次，我问他:“阿扬，你的工资不是很高，而且还要寄一部分回家给弟弟读书，你怎么有钱给我买这样高档的化妆品呢？”他“嘿嘿”一笑说：“没有花钱买，你只管享用就是了。”我生气了：“没有花钱买，难道是偷来的？张扬啊，我可不喜欢你为了取悦我，而去做那样的勾当。”他抚摸着我的秀发，一脸正色地说：“玟玟，你的男朋友怎么会做那种事呢？请你相信我！”我催问他是从哪里来的，他却说暂时保密。

    后来，张扬不断拿来昂贵的电影票、火锅店和保龄球馆的消费券、歌厅的门票等。半年的时间，我们几乎到武汉所有的电影院看过电影，到所有的游乐场所玩过。尽管我不知道这些票和消费券是怎么来的，但想到他不是偷来的，也就心安理得地享用了。

    2007年4月的一天，我正在用餐巾折杯花，忽然，一个在西餐厅工作的姐妹跑过来拉着我的胳膊说：“玟玟，你的男朋友正在参与楚天音乐台的答题节目，过关了可以获得明星见面会的门票呢，他已经闯过了两道关！好厉害耶。”我急忙打开收录机，调到105.8兆赫，收录机里果然传来了张扬的声音，主持人出的最后一关的题目是：“自然的就是最美的”美学定律，是谁提出来的？他答道：“康德。”主持人高兴地说他又答对了！终于，张扬获得了两张将在4月23日举行的“羽·泉歌友见面会”的门票。

    我一下子全明白了，原来那些昂贵的电影票、保龄球馆的消费券和高级化妆品等全是张扬答题赢回来的！他还在玩答题送礼的把戏，可或许是礼物不同了，又或许是我又体会到了他对我的真爱，总之，我心中一点儿也不气恼了，反而感到无比的甜蜜……

    第二天，当张扬把两张门票送来时，我笑眯眯地说：“张扬，你行啊，这样的好事一直瞒着我！”他憨厚地一笑说：“我这不是怕你知道后生气嘛！”我捶了一下他的肩膀说：“不会的，不会的，今后一定要告诉我什么时候参与节目，我好收听，好吗？”张扬笑着点了点头。

    张扬告诉我，看到恋爱中的男孩给女朋友送礼物，他总是自惭形秽，觉得自己真没用。在参与电台的点歌节目多了后，他得知还可以答题赢奖品，便想：我虽然没有钱，但我要用我的知识和智慧换取礼物，来送给我的女朋友！于是，他在地摊上买来《百科全书》、《十万个为什么》和《知识窗》等知识性比较强的书和杂志学习，并阅读每天的报纸，以积累知识。他得意地指了指脑袋说：“这里面现在积累了许多知识，所以广播电台出的题目一般不会难住我。”

    2007年8月4日，正是中国的情人节——七夕，张扬参与长江经济广播电台的答题节目，获得了9朵玫瑰。当他将玫瑰送到我的手中时，深情地说：“玟玟，鲜花配美女，玫瑰送给你。”我的姐妹们见了这一幕，都欢呼起来：“玟玟，你真幸福！有这么聪明又懂得浪漫的男朋友，我们好羡慕你哟！”张扬听了，似乎得到鼓励似的，又说：“玟玟，你将眼睛闭上，我还有一件礼物送给你！”我不知道他会弄什么名堂，就依他的意思，闭上了眼睛，哪知，他竟然大胆地在我的嘴唇上吻了一下，就跑开了！

    同事们顿时都笑得岔了气，纷纷说：“哇，玟玟，你们的爱情真的好有情调噢！”我的脸顿时羞得通红，但心中却幸福无比……

    2007年9月，张扬已经在他工作的酒店当上了厨师，月薪已经有1500元了，经济状况大有改善。但是，他仍然热衷于参加答题，给我赢取礼物。而我也觉得，他赢回来的礼物，比他用自己的工资买的，更让我开心——我们挣钱都不容易，能省当然要省啊，呵呵！

    2007年11月，张扬打电话告诉我，有一家广播电台答题节目的奖品是：免费拍一套婚纱照。张扬说：“玟玟，我一定要去参加这个节目，如果获了奖，你愿意跟我去拍婚纱照吗？”

    我知道张扬这是在向我求婚，我跟他捉了半天迷藏，不置可否,只是让他先去参加，赢了以后再说。

    其实，我早就打定了主意：去拍，一定去！傻瓜才不去呢……