 永远到底有多远

    那个夏天，也许吧，冥冥中自有天定，在树阴下，他看到了她，她的眼神是那样的悠然自得，她那平静而又含蓄的笑容可以让人忘俗。在那一刹那，他的心跳停止了，仿佛害怕因为自己轻微的举动而惊动了她，把这一幕和谐而完美无暇的图画搅乱。不过，她还是注意到了他，也许是他的眼光太灼人了。她向他一笑，也许不是向他，就这样，他认识了她，她叫云，比他底一届，也是艺术专业的。

    从那一天起，他那古井不波的心里就仿佛投下了一颗炸弹。他知道，她已经在自己的心里永远都割舍不开了。他的思绪里就仿佛只剩下了她那一笑。他再也不是那个可以待在图书馆一天而对外界不闻不问的他了。因为，他知道，就算是手里拿着书但思绪还是停留在她身上，他的心中总是有莫名想见她的欲望，那怕是远远的偷看。所以，他的身影频繁出现在她的教室外边，为的是每天都能见到她。

    直到有一天，他再也忍不住自己对她的那份思念，写了一张纸条夹在她的书中，他只想把自己对她那爱慕已久的心意全部告诉她，把自己那隐藏已久的“火山”全部溶在一句话中：如果你愿意，我会永远做你乘凉的那棵大树。纸条发出去两天，他却象过了三年，他的心即害怕又有那么一种期待。在焦急彷徨中过了两天的他在第三天终于等来了她的消息，只有一段话：“永远到底有多远呢？我一直都不敢奢望永远，因为那不太现实，看不见也不能预料的东西，我从不相信，也不敢相信。”原来她怀疑他对她的爱？难道她不知道为了她他已经茶饭不思了吗？“不行，我一定得让她知道我对她的爱，永远都是那么真实，“他想，所以，第二张纸条又把他的心带给了她：时间会证明我对你的爱。

    就这样，心照而不宣的他们过了一年，他默默的关心着她的生活，当她感冒的时候桌上会冒出感冒药，开水瓶里的开水从没见空过，可是，他们从来没有说过一句话，他的行动好象无效。她对他，依然如旧。

    终于有一天，一伙流氓垂涎于她的美丽，竟然想玷污他心目中的女神，正当他们怪叫着走向她的时候，他出现了，文弱的他竟然以一当十，在经过一番打斗后因为惊动路人以流氓的逃之夭夭而告终，而他呢，也因为身中数刀而倒地不起。

    当他醒来时，他已经躺在医院的病床上，而她呢，却并没有象小说里面描述的那样在他旁边陪伴着他，正当他感到沮丧的时候，他发现了枕边的一封信，是她的，里面写道：

    风：

    不要责怪我的不辞而别，因为我实在不敢去面对你的爱，我不配。自小的我就被一种怪病所折磨。浸在药罐子里长大的我，孤单，自卑，我不敢跟人接触，不敢去拥有朋友，更不要说爱情，本来我以为就这样一生。可是，却偏偏出现了你，我被你的执着、细腻所感动着，但是，我能接受吗？所以，我沉重的走了，带着你那深深的爱。

    保重。爱你的云

    他看完后，深感她的傻，爱情又怎么会受到外界因素而腐化变质？

    所以，他也走了，就算海角天涯，他也要找到她，做她那永远都可以遮风避雨的大树。