在现在这个现实的社会中，“试婚”早已不是什么稀奇事。试婚的最终目的是检验两个人适不适合在一起生活，可是试婚真能留住爱情吗？真能得到后想要的理想婚姻吗？

  AA到现在为止已经经历了两次试婚了，心被伤得支离破碎。第一个恋人，高大而英俊，浑身充满了浪漫的气息。晓梦为他而着迷，两个人经历了两年的恋爱阶段，决定先试婚后，再领结婚证。于是，两个人租了房子，在一起合伙过起了日子。最初的阶段，温馨而甜蜜。可是慢慢地双方都暴露出各自的缺点，晓梦当初就是看上了他的浪漫，可是真正过起了日子以后，他却失去了原有的浪漫。下班回到家后，电视就成了他的所有，晓梦的心终于失衡了。两个人的试婚也只是维持了大半年，就各自寻找自己的幸福了。

  第二次，AA终于找到了一个合乎自己标准的梦中情人，两个人没多久，就同居了。可是他的这位恋人，整日沉迷于浪漫中，不是今天买花，就明天烛光晚餐。两个人的工资不到半个月，就花得一干二净，成了真正的月光族。没有物质作基础，浪漫简直就是奢侈。终于有一天，战争不可避免地爆发了，两个人在火头上轻易地分手了。

  其实，试婚真能延续爱情吗？当两个生活习惯不同的人生活在一起时；当各自的缺点暴露在琐碎的生活中；当双方感到不再神秘；当完美成为缺憾时，没有一纸婚约的试婚能经得住这样的考验吗？