觉得累了,心情不好了,就想你了,一种自我的自私的想念.因为可以想你,想到你,就可以让自己温暖.

那些逝去的点滴已经记的不是十分的清晰了,但模糊中充斥着整个记忆仍会有温暖,不断在重温那种感觉,让它留在你心中,留在我们心中.不能相见,但是可以想念.

你的,我的,我们的,那些过去,过去真的是个美好的东西,因为没有人可以破坏它.人都是擅长于自我欺骗的,抹去了过去那些不快乐的片段,留下的全是美好,美好的让人想掉下眼泪来.

一直以为一直走下去会理所当然,会自然而然,结果全错了,给人以猝不及防,但是还是出奇的安静,安静的让它真的就这样顺其自然的过去了,就这样离开了.我不知道是否真的离开了,是否心真的能够摆脱那份依赖了.年轻并且幼稚的时候埋怨过,也恨我,但是之后发现自己是如此的可笑,问自己恨到底是什么东西?何必呢?曾经一直后悔,后悔应该说的,而现在却发现什么都不说是件好事,哪怕因此我们的距离变的遥不可及,我就开始相信,应该这就是所谓的宿命.宿命是个可怕的名词,谁都不能幸免于难,所以我们的心也在这个结果中流散了.

不去想了,不想想了,让彼此明白的话,当初的一切又会是怎样呢?有一些人,有一些事,或许,真的是一旦错过,哪怕错过一秒,便是一辈子了.我记忆中那扇有着微红灯光的窗,我一直想它,一直一直的想念……

可是它却不在了……

不能相见,却想念.所幸,我还可以想念.