我生活在一个小城市里，市区不大，却因为地理位置显得十分繁华，在最繁华的市区，我经营着一家不大的花店。

那是花店开张不久，店里进来一位极有风度的先生，大约40多岁吧。因为小城不大，我看他感觉很面熟，于是微笑着迎上前去，问他想买什么，他迟疑了一下，温和的说：有红玫瑰吗？

我说：有啊，先生要送什么人？

这个风度翩翩的男人居然有点紧张的搓着手：我可以自己插一束吗？我笑了，嘴上说着：可以可以。心中的好奇也在蔓延开了。他看我答应了，笑容立刻出现在脸上。

我拿出了花材，他选了一只通透玲珑的玻璃花瓶，开始专注的插花，动作虽然有点生疏，可是插得很仔细：三朵娇艳欲滴，含苞待放的玫瑰花错落排列着，配上可爱的金鱼草……我明白了，这分明是在让花儿悄悄说出那最动听的三个字啊，可是花儿会被一双什么样的纤纤玉手接过呢？

从此每隔两天，这位先生就会来插一束这样的花儿带走，我也渐渐听到了关于某某厂一位高级工程师每天给一个刚分配来的女大学生送玫瑰花的传闻，可是好像那些花儿并没有打动美人的芳心。传播这件韵事的那些脸孔满是鄙夷，象在说一个天大的笑话。这就是小城的特色了，一点小事也会弄得人人皆知。

他仍然是隔两天来插一束同样的花带走，仿佛什么也没有听到过，只是在做自己喜欢做的事情。

情人节那天，他又来了，轻车熟路的开始动手插花，在他付了钱，拿起花要走的时候，我微笑着对他说：先生，今天是情人节，我这里有一篮花，送给你的太太。

他有点愕然，看着我递过去的花篮，那是一个用小竹篮包装的11支半开放的红色玫瑰，配着满天星和勿忘我，竹篮边斜插着红色的标签上面写着：

踏歌而行

唯有与你同行，才能把梦追寻！

后来，这个男人和太太一起来我的花店为女儿的生日宴会买花。

我也听到了有关这个男人的故事：大学的时候他疯狂的爱上了一个同系的女生，可是却从不敢表白，那个女生也从来没有向他多看一眼，就这样同窗四载，又各奔东西，在他心中留下了永远的痛。他现在的太太是他的小师妹，在他来到这里2年后也追随他来到这个小城，20多年，他们结婚生子，平静的生活着。那个打破这份平静的女大学生，相貌酷似当年他心中的她，于是他决定让花说出那沉积在他心中20多年的那句话。可是他忘记了时光流转，差点因此失去这一生最爱他的太太。

如今的他已经平静的生活在属于他的幸福里面，或许心中依然有玫瑰芬芳。

送人玫瑰，手有余香，可是送对人儿才好。