亲爱的，今天特别想你，

想你在我的身边。

满大街形形色色的女人，没有一个属于我。

你到底在哪里呢？要怎么才能找到你？我们会怎么相遇？网络？一见钟情？相亲？

不管怎么样，只要能遇见你，就是我最大的幸福。

你到底长什么样呢？不会是歪鼻子歪眼吧？没关系，只要是我的你，不管怎么样我都喜欢~

你一定要活泼、温柔、体贴，因为我偶尔的情绪低落需要你的关心。

你也一定要和我爸爸妈妈相处得很好哦~因为我爸爸妈妈只有我一个儿子~他们把自己的宝贝都给你了，你当然得对他们好。

你不能花心，要永远觉得我是你的唯一。

你还得会唱情歌，只唱给我一个人听，哪怕五音不全也是我心中的NO。1

我会很爱很爱你，有事没事地叫你一声，然后你要很快乐的回答我~让我感觉你在我身边。

我会孝顺你的爸爸妈妈，因为他们才让我遇见了你，我要感谢他们。

你永远是我的唯一，别的女人再好再漂亮，她只是别人的，而你是我的。

跟你在一起，我一定要唱范逸臣的《I BELIEVE》给你听，因为这能表达我爱你的心情。

我会鼓励你做你想做的事，因为那会使你快乐，快乐最重要。

我还会给你做好吃营养的饭菜，让你健健康康。

给你挑好看的手链，挑漂亮的衣服，让你精神地迎接每一天，让所有人羡慕我有个好漂亮好精神的你，羡慕我们的爱情。

亲爱的，要怎么样才能找到你呢？我一直在努力寻找，你呢？你想我吗？你在寻找我吗？

我们努力吧！人的一生有限，我希望在有限的一生中能找到你，我们不要错过彼此好吗？

亲爱的，我会一边等你一边找你。

