你最终还是抛弃了我,似乎不再感到任何意外.朋友的预言应验了,我在我和你的爱情赌场上,输了，很惨...... 
一阵冷风吹乱了我的头发,模糊了双眼,一切都成为我最美好的回忆,尘封在寒冷的冬季。 
没有理由的一次次分手，我好困惑。我是爱你的，难道在得到这份期盼已久的爱情之后就不再珍惜了吗？好后悔接受了你的爱，我现在才发现，你的爱好重，我要不起！ 
我刚刚接受那份沉重的爱不过三天，仅仅三天，你提出分手。为什么？一个堂堂男子汉竞无法容忍另一个男生关心我。你如此不相信我对你的爱，我好伤心！多一个人关心我是我的错吗？多一个人关心我不好吗？你的爱好自私！ 
不出一天你来向我道歉，让我原谅你。你知道我是爱你的，我不会不原谅你，我的心软，将自己推向悬崖...... 
一周后，你又要分手。为什么？你认为另一个人更适合我。爱不是自私的吗？为什么还要将我推给别人？你不是爱我吗？为什么明明相爱却又要将我出卖？我不是物品，我是一个有血有肉有感情的人，我是你的女友！ 
你后悔了，又来乞求我的原谅。你知道我是爱你的，我不会不原谅你，我的心疼，将自己推近悬崖...... 
不记得几天后，你再次要求分手。为什么？别人的话语让你放弃了我。你爱的是我，不是别人的话语！他人的不赞成你就选择放弃，你好懦弱！ 
一周后，你说你离不开我，要求和好。我麻木了，不敢再轻易的下结论了。你用祈盼的目光要求我原谅，用华丽的誓言一再向我保证。我还是爱你的，我依然原谅了你。我却不知自己已经站在悬崖边了...... 
一如既往的分手，一如既往的原谅。我越来越感到我们的分手是个游戏，永远不会有分手的那一天。 
我又错了。我们这次真的分手了，可是我似乎没有伤心。每天梦幻般的想着下一秒我们就会和好。 
一年了。我们分手一年了！过去的回忆已找不到，你的爱也不复存在了！我无能为力，只有独自伤心...... 
其实，至今，我都不明白你为什么会离开我。也许分手和爱情一样，不需要理由！ 
但我想知道你到底爱过我吗？我不信你没有爱过我！ 
或许，爱情本是一场赌博，必有输赢。而我梦幻般的活在你的爱中，认为幸福就握在我的手心。 
从没有怀疑过你对我的感情，所以一直在被你欺骗。梦醒时，才发现幸福和水中之月一样，想要抓住时却已碎了...... 
我已遍体鳞伤，心不停的在滴血，那倒在血泊中的确是我最憧憬的初恋...... 
“月色摇晃树影 穿梭在热带雨林 你离去的原因 从来不说明 
你的谎像陷阱 我最后才清醒 幸福只是水中的倒影

月色摇晃树影 穿梭在热带雨林 悲伤的雨不停 全身血淋淋 
那深陷在沼泽 我不堪的爱情 是我无能为力的伤心”

究竟是誓言？还是谎言？也许有一种相遇，因为没有结局，才更美丽......