光阴似箭，日月如梭，我早已过了而立之年，但经常和爱人互相谈论学生时代的趣事，经常使我们沉浸在其中。

　　中学时，我有一位非常要好的女同学，当时我们的好，引来好多的争论，批评，误会，诽谤......

　　那是初一第二学期，一次作文竞赛我们互相认识。我记的很清楚，文题是我爱绿叶。获奖那天，她第一，我第二。领奖后下台时，我踩掉了她的凉鞋带，大家笑了，我紧张的不得了，她嫣然一笑，没事。之后，我们被老师招到学校文学社，经常在一起活动，慢慢的熟悉了。踩鞋带成了社里的笑料，我当时很内向，很少言语，每次都是她很风趣的解围。她的开朗，能言使我非常敬佩，也愿意和她接近，每次活动时我都会和她在一组，或说，或写或编。我们合作的非常愉快。话也越来越多，彼此间都有好感。这时，由于我们的经常在一起，同学们开始攻击我们，那时正演射雕英雄传，黄蓉郭靖的名字就加在了我们头上，她的大胆与机智还真有些黄蓉的味道，开始的不接受，慢慢的别人不说自己还有些不高兴呢，心理总是想让别人说，甚至自己就是郭靖，傻乎乎的等着别人说，被说之后，表面的不情愿，心里有一种说不出的高兴。在后来，在假日，我们也经常见面，互相送一张自己写的或抄来的短诗，好句。同学把这件事告诉了老师，说我俩在搞对象，写情书。在那时，这样的事是很不好，很不体面的，老师几次找我们，给我们上思想课，还把我们在文学社的小组分开，我含泪离开。泪是没有流出的，因为我很怕被她看到，怕被她看不起，没出息。其实，那时的我在思想里根本都没有谈恋爱的想法，也不知啥叫搞对象，单纯的象水清静，一点杂念也没有，我想她也和我一样。

　　很长一段时间，我们不说话，我又恢复了沉默寡言，在心理还真象失恋的人。她依然如故，每天象一个快乐天使。初二年级分班，天赐机缘我俩又分到一起，还前后坐。鉴于原先的经验，我们不约而同的转为地下。可密探太多，不知是那位向新老师详细的说了我们的所谓恋情，一系列对策出台，换坐，看管，取消了我语文课代表，因为她是英语科代表，两个科在一个办公室。还有在文学社也把我编在一年级组，理由是传帮带。这时的她和我在潜意识里都有些逆反，老师和同学的干涉，成了我们的催化剂，校园内，哦们是陌路，校园外我们成了秘密情人。我们不会放过每一个机会见面。您说我们还能作啥，就是几段小诗，几首古词。可在心里真的成了互相关心的人，彼此吃醋，为此，我第一次和同学动手打架，至今右手手背上还留着一个很小的疤，原因是那个男孩把她的作业给藏了，我告诉了她，我们便战争到我的手被桌角铁片划伤才停止。虽然流血了，我总有胜利的自豪，有那种男人为保护自己女人而战的自豪。这样我高兴了很多天。

　　这样的事发生了很多次，关心也越来越多，在后来，我们干脆一起回家，一起上学。我们成了学校里的异端。我还给我的班主任老师写了一封劝降书，大概是这样，我是学生，我没搞对象，我俩好，在一起学习没错。我一定考好成绩。我也会让她考好。如果考不好就是搞对象了。我的老师很耐心的和我们谈话，允许交往，但不能过频，不能造成影响。

　　这就是我第一位心仪的女孩，在我的记忆里也留下过深刻的印象。也许是所谓的初恋，她依然美好，当爱人问起我，咋不成就这么好的姻缘，如果现在看到她，你会和她好吗，你会娶她吗，你好想好想和她在一起吧，有一天，你会在找她重温就梦吧......

　　我没有回答妻子的问话，只是淡淡的一笑，我不想让美好的记忆留下瑕疵，但我又不想让急急等待答案的人遗憾，在这时我便将妻轻挽在怀中，好久好久。

　　该拥有的永远珍藏。记忆是美丽的，现实生活的美丽又将握在我们手中。

