一个女孩和他的游戏老公的故事

为你，我用了半年的积蓄飘洋过海的来看你。
为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习。
言语从来没能将我的情意表达千万分之一。
为了这个遗憾，我在夜里想了又想不肯睡去。
记忆它总是慢慢的累积，在我心中无法抹去。
为了你的承诺，我在最绝望的时候都忍着不哭泣。
...

    熟悉的歌声响在耳边，像是在唱着你我的故事。

    自从我去到那个遥远的陌生国度，孤寂就包围了我，偶然的网上漫游，居然就碰到了你。

    你带我走进了破天一剑的青山碧水，带我仗剑在破天江湖里驰骋闯荡。

    南半球的仲夏夜，你说你的窗外正飘着雪花，让我打下雪，于是，我就和你一起看着漫天雪花飞舞，心中是无尽的暖阳。

    你说要为我筑起爱的宫墙，让我永远不会受伤，彩虹星的新房里，跳动的心永远的印在了我名字的后方，我终于成了你的新娘。

    有了你的日子每天都充满阳光，可是对你的思念却装满了心房。

    又是夏季来临的时候，你说你那里又要下雪了，我说我要去和你一起看雪。

    终于终于，走出机场，我看到了日夜思念的你。这时的天空开始有雪花飞舞。。。

    你笑着说这是2004年的第一场雪`~``我也笑着说你我的柔情会融化了冰雪

。。。。。。。。。

    相聚总是那么短暂，离机场越来越近了，那熟悉的歌还在飘荡。。。。。

陌生的城市啊！熟悉的角落里
也曾彼此安慰，也曾相拥叹息
不管将会面对什么样的结局
在漫天风沙里望着你远去，我竟悲伤得不能自己
多盼能送君千里直到山穷水尽，一生和你相依

